Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[Le voyage de la légende]
[Episode 7]
[Épisode 7]
I knew it.
Je le savais.
Yes.
Oui.
Bad news! Bad news!
Mauvaise nouvelle ! Mauvaise nouvelle !
The woodshed is on fire!
Le bûcher est en feu !
The woodshed is on fire?
Le bûcher est en feu ?
Go, go, go!
Allez! Allez! Allez!
Hurry!
Dépêchez-vous!
Move!
Se déplacer!
Wait.
Attendez.
It's a diversion.
C'est une diversion.
Let's go to Zhenmei Pavilion.
Allons au pavillon Zhenmei.
Alright.
Bien.
[Zhenmei Pavilion]
[Pavillon Zhenmei]
Come on.
Allez.
What...
Quoi...
What's happening?
Ce qui se passe?
I have no idea.
Je ne sais pas.
Stop!
Arrêt!
Why did he suddenly kill himself?
Pourquoi s'est-il soudainement suicidé ?
What are you guys doing here?
Que faites-vous ici les gars ?
I came to Miss Tang to get my jade pendant back.
Je suis venu chez Miss Tang pour récupérer mon pendentif en jade.
I didn't expect to run into this.
Je ne m'attendais pas à tomber sur ça.
I saw him sneaking over here,
Je l'ai vu se faufiler jusqu'ici,
so I followed him.
alors je l'ai suivi.
Unexpectedly, as soon as he saw me,
De façon inattendue, dès qu'il m'a vu,
he tried to kill me.
il a essayé de me tuer.
Xilou, they must have been knocked out by some kind of powder.
Xilou, ils ont dû être assommés par une sorte de poudre.
Mr. Qiu has served the Xiao family for so many years.
M. Qiu a servi la famille Xiao pendant de nombreuses années.
I never thought he'd be a spy for the Power Gang.
Je n'aurais jamais pensé qu'il deviendrait un espion pour le Power Gang.
Let me ask you.
Laisse-moi te demander.
What else did Mr. Qiu do today?
Qu'a fait d'autre M. Qiu aujourd'hui ?
He usually cleaned the Sword Manor.
Il nettoyait habituellement le Manoir de l'Épée.
Today, he just went to the woodshed
Aujourd'hui, il est juste allé au bûcher
and helped Ms. Zhang water the flowers.
et a aidé Mme Zhang à arroser les fleurs.
The woodshed caught on fire just now.
Le hangar à bois vient de prendre feu.
It was meant to lure us there.
C'était censé nous attirer là-bas.
Father, Mother, when he watered the flowers,
Père, mère, quand il arrosait les fleurs,
he actually went to administer poison.
en fait, il est allé administrer du poison.
Pass down my order:
Transmettez mon ordre :
no one in the Xiao Residence is to draw water from the well.
Personne dans la résidence Xiao ne doit puiser de l'eau au puits.
Go check
Va vérifier
if the well has been poisoned.
si le puits a été empoisonné.
Yes.
Oui.
There's only one well in the Sword Manor.
Il n'y a qu'un seul puits dans le Manoir de l'Épée.
Now that it's poisoned,
Maintenant qu'il est empoisonné,
they mean to wipe us all out.
ils veulent tous nous anéantir.
Oh no! I just had the servants draw water
Oh non ! Je viens de demander aux domestiques de puiser de l'eau.
to make soup
faire de la soupe
and deliver it to Zhenmei Pavilion.
et le livrer au Pavillon Zhenmei.
You…
Toi…
Let's go.
Allons-y.
Mr. Zhang.
Monsieur Zhang.
Mr. Xiao.
M. Xiao.
What has happened?
Que s'est-il passé ?
Someone poisoned the well.
Quelqu'un a empoisonné le puits.
The soup that was just brought here is poisonous.
La soupe qui vient d’être apportée ici est toxique.
Mr. Xiao.
M. Xiao.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I haven't touched that soup yet.
Je n'ai pas encore touché à cette soupe.
In this case,
Dans ce cas,
there's no need to keep it a secret.
il n'est pas nécessaire de garder cela secret.
Go call everyone here.
Allez appeler tout le monde ici.
Everyone, this is Old Madam Wu.
Tout le monde, voici la vieille Madame Wu.
Greetings, Old Madam Wu.
Salutations, vieille Madame Wu.
Greetings.
Salutations.
Please be seated.
Veuillez vous asseoir.
Thank you, Old Madam Wu.
Merci, vieille Madame Wu.
Old Madam Wu,
Vieille Madame Wu,
these are all heroes who have stood with the Xiao family
ce sont tous des héros qui ont soutenu la famille Xiao
against the Power Gang.
contre le Power Gang.
When I learned you were all fighting the Power Gang out there,
Quand j'ai appris que vous combattiez tous le Power Gang là-bas,
I couldn't eat or sleep in peace.
Je ne pouvais ni manger ni dormir en paix.
I had no appetite for that soup,
Je n'avais pas d'appétit pour cette soupe,
so I luckily escaped being poisoned.
J'ai donc eu la chance d'échapper à un empoisonnement.
Old Madam Wu, why have you come to the Sword Manor?
Vieille Madame Wu, pourquoi êtes-vous venue au Manoir de l'Épée ?
I was going to the Immortal Pass to look for my son,
J'allais au Col Immortel pour chercher mon fils,
but while passing through Jinzhong,
mais en passant par Jinzhong,
I was stopped by a group of people from the martial world.
J'ai été arrêté par un groupe de personnes du monde martial.
They demanded that I hand over the Hero Command Token.
Ils ont exigé que je leur remette le jeton de commandement du héros.
Thankfully, Mr. Xiao came to my rescue
Heureusement, M. Xiao est venu à mon secours
and let me hide here.
et laisse-moi me cacher ici.
Old Madam Wu,
Vieille Madame Wu,
there's something I don't understand,
il y a quelque chose que je ne comprends pas,
and I'd like to ask you about it, if I may.
et j'aimerais vous poser une question à ce sujet, si vous me le permettez.
Please, go ahead.
S'il vous plaît, allez-y.
Old Madam Wu, you're not from the martial world.
Vieille Madame Wu, vous n'êtes pas du monde martial.
Why do those people believe the Hero Command Token
Pourquoi ces gens croient-ils au jeton de commandement du héros ?
is in your hands?
est entre tes mains ?
Thirteen years ago,
Il y a treize ans,
the Beihuang Army rampaged
l'armée de Beihuang a fait rage
and seized our lands by force.
et ont saisi nos terres par la force.
They marched into Daxi
Ils ont marché sur Daxi
and committed atrocities on our lands,
et commis des atrocités sur nos terres,
doing whatever they pleased.
faisant ce qu'ils voulaient.
People became homeless refugees.
Les gens sont devenus des réfugiés sans abri.
Protect His Majesty!
Protégez Sa Majesté !
The emperor was forced to flee the capital.
L'empereur fut contraint de fuir la capitale.
Daxi was on the brink of ruin.
Daxi était au bord de la ruine.
At that time,
À ce moment-là,
the leaders of Shaolin, Wudang, and Emei Sects
les chefs des sectes Shaolin, Wudang et Emei
gathered heroes from across the country
a rassemblé des héros de tout le pays
and forged the Hero Command Token
et a forgé le jeton de commandement du héros
with a crystal from the stars.
avec un cristal des étoiles.
They also swore a blood oath:
Ils ont également prêté un serment de sang :
whoever could save Daxi from destruction
celui qui pourrait sauver Daxi de la destruction
would be awarded that token.
se verrait attribuer ce jeton.
And in the end,
Et à la fin,
someone truly did.
quelqu'un l'a vraiment fait.
Crazy Yan?
Yan le fou ?
That's right.
C'est exact.
Crazy Yan broke into the Beihuang Army's camp,
Crazy Yan a fait irruption dans le camp de l'armée de Beihuang,
killed 37 elite guards,
tué 37 gardes d'élite,
and nearly took the enemy commander's life.
et a failli coûter la vie au commandant ennemi.
So Crazy Yan got the Hero Command Token.
Alors Crazy Yan a obtenu le jeton de commandement du héros.
But he was too arrogant,
Mais il était trop arrogant,
shunned by the martial world.
rejeté par le monde martial.
After being besieged at Wuxing Mountain,
Après avoir été assiégé à la montagne Wuxing,
he vanished without a trace—
il a disparu sans laisser de trace.
until recently,
jusqu'à récemment,
when he sent the token to me via a falcon.
quand il m'a envoyé le jeton via un faucon.
So the Hero Command Token
Donc le jeton de commandement du héros
was entrusted to you
vous a été confié
by Crazy Yan on purpose.
par Crazy Yan exprès.
Exactly.
Exactement.
The Power Gang
Le gang du pouvoir
somehow learned that I had the token
j'ai appris d'une manière ou d'une autre que j'avais le jeton
and began hunting me down,
et a commencé à me traquer,
hurting innocents along the way and causing needless bloodshed.
blessant des innocents en cours de route et provoquant des effusions de sang inutiles.
Mr. Xiao.
M. Xiao.
What's the situation outside now?
Quelle est la situation à l'extérieur maintenant ?
The Power Gang has indeed sent many men this time,
Le Power Gang a en effet envoyé beaucoup d'hommes cette fois-ci,
but the Sword Manor is well defended.
mais le Manoir de l'Épée est bien défendu.
They won't be able to break in.
Ils ne pourront pas entrer par effraction.
However...
Cependant...
Please, speak freely.
S'il vous plaît, parlez librement.
They've poisoned the only well
Ils ont empoisonné le seul puits
in the Sword Manor.
dans le Manoir de l'Épée.
We'll run out of the remaining water soon.
Nous allons bientôt manquer d’eau restante.
Once again, I've put everyone in danger.
Encore une fois, j'ai mis tout le monde en danger.
I feel terrible about this.
Je me sens terriblement mal à ce sujet.
Old Madam Wu, you mustn't say that.
Vieille Madame Wu, vous ne devez pas dire ça.
General Wu has served the country with absolute loyalty.
Le général Wu a servi le pays avec une loyauté absolue.
He is a hero to us all.
Il est un héros pour nous tous.
Throughout all of Daxi,
Dans tout Daxi,
only General Wu is worthy of the Hero Command Token.
seul le général Wu est digne du jeton de commandement de héros.
This time,
Cette fois,
it's truly
c'est vraiment
the Xiao family's honor
l'honneur de la famille Xiao
to escort you, Old Madam Wu.
pour vous accompagner, Vieille Madame Wu.
If those villains were to kidnap you
Si ces méchants devaient vous kidnapper
and distract General Wu,
et distraire le général Wu,
causing him to miss opportunities on the front lines,
lui faisant rater des opportunités sur les lignes de front,
the Northern Wastelanders
les Terres désolées du Nord
would take advantage of it and attack again.
j'en profiterais et j'attaquerais à nouveau.
Then we'd become sinners of the country.
Nous serions alors devenus les pécheurs du pays.
Mr. Xiao,
M. Xiao,
what's your plan now? Just tell me.
Quel est ton plan maintenant ? Dis-le-moi.
I trust the Xiao family completely.
J'ai entièrement confiance en la famille Xiao.
The Power Gang poisoned the well.
Le Power Gang a empoisonné le puits.
Their goal is to force us out.
Leur objectif est de nous forcer à partir.
Outside the Sword Manor,
À l'extérieur du Manoir de l'Épée,
there must be countless traps waiting for us.
il doit y avoir d'innombrables pièges qui nous attendent.
But by agreement,
Mais par accord,
in 2 days,
dans 2 jours,
we must escort Old Madam Wu
nous devons escorter la vieille Madame Wu
to meet with General Wu.
pour rencontrer le général Wu.
This cannot be delayed,
Cela ne peut pas être retardé,
nor can we sit here waiting for death.
Nous ne pouvons pas non plus rester assis ici à attendre la mort.
Father,
Père,
if some of us leave the Sword Manor first,
si certains d'entre nous quittent le Manoir de l'Épée en premier,
how long will the remaining water last?
Combien de temps l'eau restante durera-t-elle ?
If some of us can get out,
Si certains d’entre nous peuvent sortir,
the remaining water
l'eau restante
is enough for 20 days.
est suffisant pour 20 jours.
Twenty days…
Vingt jours…
Alright,
Bien,
I understand.
Je comprends.
Everyone,
Tout le monde,
we still need to escort Old Madam Wu
nous devons encore escorter la vieille Madame Wu
to meet General Wu on time.
pour rencontrer le général Wu à temps.
Only by doing this
Ce n'est qu'en faisant cela
can we break this deadlock
Pouvons-nous sortir de cette impasse ?
and gain time
et gagner du temps
for help from the other sects.
pour obtenir de l'aide des autres sectes.
Only by working together
Ce n'est qu'en travaillant ensemble
can we defeat the Power Gang
pouvons-nous vaincre le Power Gang
and lift the siege on the Xiao family.
et lever le siège sur la famille Xiao.
But weapons show no mercy,
Mais les armes ne montrent aucune pitié,
and the Power Gang is ruthless.
et le Power Gang est impitoyable.
If we send Old Madam Wu out rashly,
Si nous envoyons la vieille Madame Wu à la hâte,
wouldn't that risk her life?
Cela ne risquerait-il pas sa vie ?
Besides, in the martial world today,
De plus, dans le monde martial d’aujourd’hui,
how many people dare to stand against the Power Gang?
Combien de personnes osent s'opposer au Power Gang ?
Your plan is nothing
Ton plan n'est rien
but wishful thinking.
mais c'est un vœu pieux.
We just fought the Power Gang in the Sword Manor.
Nous venons de combattre le Power Gang dans le Manoir de l'Épée.
Have you already forgotten?
Tu as déjà oublié ?
No matter how powerful the Power Gang is,
Peu importe la puissance du Power Gang,
can they overpower the entire martial world?
Pourront-ils dominer le monde martial tout entier ?
Moreover, everyone here stands against the Power Gang.
De plus, tout le monde ici s’oppose au Power Gang.
Old Madam Wu,
Vieille Madame Wu,
please rest assured. I will do my utmost
Soyez rassuré. Je ferai de mon mieux.
to ensure your safety.
pour assurer votre sécurité.
I've heard Huishan speak of this boy before.
J'ai déjà entendu Huishan parler de ce garçon.
He truly takes after you and your wife the most.
Il tient vraiment beaucoup à vous et à votre femme.
Qiushui is right.
Qiushui a raison.
It's time for us
Il est temps pour nous
to discuss how to break out.
pour discuter de la façon de s'en sortir.
But the Power Gang has surrounded the Sword Manor.
Mais le Power Gang a encerclé le Manoir de l'Épée.
They'll surely be watching closely.
Ils surveilleront sûrement cela de près.
We cannot guarantee everyone's safe escape.
Nous ne pouvons pas garantir à tous une évasion en toute sécurité.
Indeed. Forcing our way out would only result in heavy casualties.
En effet. Forcer notre sortie n'entraînerait que de lourdes pertes.
Besides, our only advantage now
De plus, notre seul avantage maintenant
is knowing their target
connaît sa cible
is Old Madam Wu.
c'est la vieille Madame Wu.
Why don't we come up with a clever plan
Pourquoi ne pas élaborer un plan intelligent ?
to trick them?
pour les tromper ?
We can have someone
Nous pouvons avoir quelqu'un
impersonate Old Madam Wu
se faire passer pour la vieille Madame Wu
as a decoy
comme leurre
to distract the enemy.
pour distraire l'ennemi.
To ensure Old Madam Wu's safe escape,
Pour assurer la fuite en toute sécurité de la vieille Madame Wu,
some of us must
certains d'entre nous doivent
divert the enemy's attention.
détourner l'attention de l'ennemi.
Then it's settled.
Alors c'est réglé.
The rest of us will do everything possible
Le reste d’entre nous fera tout son possible
to ensure Old Madam Wu gets out safely.
pour s'assurer que la vieille Madame Wu sorte saine et sauve.
But if someone must serve as a decoy
Mais si quelqu'un doit servir de leurre
just so I can leave,
juste pour que je puisse partir,
I'd feel terrible about it.
Je me sentirais terriblement mal à ce sujet.
Old Madam Wu, don't worry.
Vieille Madame Wu, ne vous inquiétez pas.
I'll draw them away.
Je les attirerai loin.
Qiushui.
Qiushui.
Mother, don't worry.
Maman, ne t'inquiète pas.
Yiren and the others are not around,
Yiren et les autres ne sont pas là,
and I'm grown now.
et je suis adulte maintenant.
It's time I do my part for the Huanhua Sect.
Il est temps que je fasse ma part pour la secte Huanhua.
Everyone, the Power Gang has committed countless crimes.
Tout le monde, le Power Gang a commis d'innombrables crimes.
Rather than waiting for death,
Plutôt que d’attendre la mort,
we might as well take the risk,
nous pourrions aussi bien prendre le risque,
fight our way out,
Battons-nous pour nous en sortir,
get help from the martial world,
obtenir de l'aide du monde martial,
and destroy the gang!
et détruis le gang !
Yes!
Oui!
Xilou, you're injured,
Xilou, tu es blessé,
so just stay here in the Sword Manor this time.
alors reste ici, dans le Manoir de l'Épée, cette fois.
The rest of us
Le reste d'entre nous
will help Old Madam Wu,
aidera la vieille Madame Wu,
Qiushui, and the others break out.
Qiushui et les autres s'échappent.
Everyone, this journey is fraught with danger.
Tout le monde, ce voyage est semé d’embûches.
Please take care of yourselves.
Prenez soin de vous, s'il vous plaît.
I'll be waiting for your return
J'attendrai ton retour
to share wine and tea with you.
pour partager du vin et du thé avec vous.
-Rest assured, Xilou. -Rest assured, Mr. Xiao.
-Rassurez-vous, Xilou. -Rassurez-vous, Monsieur Xiao.
Qiushui.
Qiushui.
Mother.
Mère.
There are many skilled fighters outside the Sword Manor.
Il y a de nombreux combattants qualifiés à l'extérieur du Manoir de l'Épée.
You must protect yourself.
Vous devez vous protéger.
Shan, don't worry.
Shan, ne t'inquiète pas.
Our son has grown up.
Notre fils a grandi.
Since he has chosen to take on this responsibility,
Puisqu'il a choisi d'assumer cette responsabilité,
he must have thought it through.
il a dû y réfléchir.
Trust his judgment.
Faites confiance à son jugement.
Children of the Xiao family
Les enfants de la famille Xiao
don't make empty promises without confidence.
ne faites pas de promesses en l'air sans confiance.
Father, Mother.
Père, mère.
I haven't spent much time with you since I came back this time.
Je n'ai pas passé beaucoup de temps avec toi depuis mon retour cette fois.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll take good care of myself.
Je prendrai bien soin de moi.
Besides, Mother,
D'ailleurs, maman,
I haven't had enough of your noodles yet.
Je n'en ai pas encore assez de tes nouilles.
Take this.
Prends ça.
Besides the Three Styles of Boldness,
Outre les trois styles d'audace,
I also have this treasure bag.
J'ai aussi ce sac aux trésors.
It contains many mechanisms.
Il contient de nombreux mécanismes.
You must keep in mind how to use them.
Vous devez garder à l’esprit comment les utiliser.
Use them in the most devious way possible.
Utilisez-les de la manière la plus sournoise possible.
Yes, your mother is right.
Oui, ta mère a raison.
Even I once…
Même moi, une fois…
fell for her tricks.
est tombé dans son piège.
Neat trick. Neat trick.
Astuce astucieuse. Astuce astucieuse.
Qiushui.
Qiushui.
Earlier when we were drinking,
Plus tôt, quand nous buvions,
you said you've always admired those swordsmen
tu as dit que tu avais toujours admiré ces épéistes
who punish evil and defend the weak with their swords.
qui punissent le mal et défendent les faibles avec leurs épées.
But, son,
Mais, mon fils,
have you thought about this?
as-tu pensé à ça ?
Everyone is made of flesh and blood,
Tout le monde est fait de chair et de sang,
naturally afraid of death.
naturellement peur de la mort.
So why, when it's about justice,
Alors pourquoi, quand il s’agit de justice,
do those people no longer fear death?
Est-ce que ces gens n'ont plus peur de la mort ?
It's because in this world,
C'est parce que dans ce monde,
there are things more important than life itself.
il y a des choses plus importantes que la vie elle-même.
Today,
Aujourd'hui,
so many friends are willing to fight for our Xiao family,
tant d'amis sont prêts à se battre pour notre famille Xiao,
risking injury or death.
risquer de se blesser ou de mourir.
Never forget their kindness.
N'oubliez jamais leur gentillesse.
Father, Mother,
Père, mère,
I'll keep it in mind.
Je vais le garder à l'esprit.
Once Old Madam Wu is safe,
Une fois que la vieille Madame Wu sera en sécurité,
I will seek help from all sects in Jinzhong.
Je demanderai de l’aide à toutes les sectes de Jinzhong.
Together we'll defeat the Power Gang.
Ensemble, nous vaincrons le Power Gang.
Go now.
Vas-y maintenant.
Take care. Take care of yourself.
Prends soin de toi. Prends soin de toi.
Father, Mother.
Père, mère.
Within 20 days,
Dans les 20 jours,
I will seek help from all sects
Je chercherai de l'aide auprès de toutes les sectes
and return to save the Sword Manor.
et revenez pour sauver le Manoir de l'Épée.
Take care of yourselves.
Prenez soin de vous.
♪ Huanhua flower withers ♪
♪ La fleur de Huanhua se fane ♪
♪ What's the meaning of my life? ♪
♪ Quel est le sens de ma vie ? ♪
♪ The wind blows ♪
♪ Le vent souffle ♪
♪ Like a farewell song ♪
♪ Comme une chanson d'adieu ♪
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ Qui accompagne quand le qin se brise ? ♪
♪ How much sadness is there? ♪
♪ Combien y a-t-il de tristesse ? ♪
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ Contempler la lune au bout du monde ♪
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ Les larmes coulent sans retenue ; les feuilles ne bougent pas ♪
♪ The moon is reflected in the water ♪
♪ La lune se reflète dans l'eau ♪
♪ Not even a ripple is left behind ♪
♪ Il ne reste même pas une ondulation ♪
♪ The broken sword can't be pulled out ♪
♪ L'épée brisée ne peut pas être retirée ♪
♪ It's a heartbreaking punishment ♪
♪ C'est une punition déchirante ♪
♪ Huanhua flower withers ♪
♪ La fleur de Huanhua se fane ♪
♪ What's the meaning of my life? ♪
♪ Quel est le sens de ma vie ? ♪
♪ The wind blows ♪
♪ Le vent souffle ♪
♪ Like a farewell song ♪
♪ Comme une chanson d'adieu ♪
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ Qui accompagne quand le qin se brise ? ♪
♪ How much sadness is there? ♪
♪ Combien y a-t-il de tristesse ? ♪
Shan, it's alright.
Shan, tout va bien.
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ Contempler la lune au bout du monde ♪
Our son has grown up and become reliable.
Notre fils a grandi et est devenu fiable.
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ Les larmes coulent sans retenue ; les feuilles ne bougent pas ♪
Look,
Regarder,
he has so many…
il en a tellement…
brave and loyal friends.
amis courageux et fidèles.
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ Qui accompagne quand le qin se brise ? ♪
We should feel at ease
Nous devrions nous sentir à l'aise
♪ How much sadness is there? ♪
♪ Combien y a-t-il de tristesse ? ♪
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ Contempler la lune au bout du monde ♪
letting him make his way in the martial world.
le laissant faire son chemin dans le monde martial.
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ Les larmes coulent sans retenue ; les feuilles ne bougent pas ♪
Alright.
Bien.
I want one more look at him.
Je veux le regarder encore une fois.
♪ As the flowers fall, my heart falls with them ♪
♪ Alors que les fleurs tombent, mon cœur tombe avec elles ♪
Kill.
Tuer.
After breaking out of the Sword Manor,
Après s'être évadé du Manoir de l'Épée,
we'll split into 4 teams.
nous serons divisés en 4 équipes.
Uncle Qu, Uncle Meng, and Uncle Tieyi
Oncle Qu, Oncle Meng et Oncle Tieyi
will lead the Dragon Team to draw their fire,
dirigera l'équipe Dragon pour attirer leur feu,
giving the other 3 teams a chance to escape.
donnant aux 3 autres équipes une chance de s'échapper.
Old Madam Wu will hide her identity with a black veil.
La vieille Madame Wu cachera son identité avec un voile noir.
Others will wear black robes
D'autres porteront des robes noires
and split into 3 groups to escort her,
et divisé en 3 groupes pour l'escorter,
confusing the enemy
dérouter l'ennemi
and dividing their forces.
et diviser leurs forces.
Let's go!
Allons-y!
[Let them go.]
[Laissez-les partir.]
[Take them down one by one.]
[Descendez-les un par un.]
Buy as much time as possible.
Achetez autant de temps que possible.
Don't get exposed.
Ne vous exposez pas.
Give Old Madam Wu's team more time.
Donnez plus de temps à l'équipe de la vieille Madame Wu.
This way.
Par ici.
Tang Fang, Feng Lang,
Tang Fang, Feng Lang,
you'll protect Old Madam Wu with the Phoenix Team
vous protégerez la vieille Madame Wu avec l'équipe Phoenix
and break through from the eastern woods.
et percer depuis les bois de l'est.
Remember,
Souviens-toi,
keep your gas masks on.
Gardez vos masques à gaz.
You'll pass through a forest with toxic miasma,
Vous traverserez une forêt aux miasmes toxiques,
which will slow down the Power Gang.
ce qui ralentira le Power Gang.
Besides,
En plus,
they're likely to believe Old Madam Wu
ils sont susceptibles de croire la vieille Madame Wu
would stay with Mr. Zhang.
resterait avec M. Zhang.
You'll be safer this way.
Vous serez plus en sécurité de cette façon.
The miasma forest is ahead.
La forêt de miasmes est devant nous.
Put on the masks.
Mettez les masques.
Let's go.
Allons-y.
Uncle Kang and I will lure
Oncle Kang et moi allons attirer
the Power Gang deeper into the forest.
le Power Gang s'enfonce plus profondément dans la forêt.
They're catching up!
Ils se rattrapent !
Go ahead with Old Madam Wu.
Allez-y avec la vieille Madame Wu.
-Yes.
-Oui.
[In this case,]
[Dans ce cas,]
[I'll lure all of you here.]
[Je vais vous attirer tous ici.]
Go!
Aller!
Tang Rou, Yuhan, Zuoqiu,
Tang Rou, Yuhan, Zuoqiu,
proceed with caution
procéder avec prudence
and find a chance to head up the mountain.
et trouver une chance de gravir la montagne.
The Power Gang won't expect anyone
Le Power Gang n'attend personne
to go in the opposite direction.
aller dans la direction opposée.
Go.
Aller.
Leave Old Madam Wu behind,
Laissez la vieille Madame Wu derrière vous,
and I'll spare your lives.
et j'épargnerai vos vies.
It's you.
C'est toi.
One word for you:
Un mot pour vous :
stupid.
stupide.
How dare you fool me? I'll kill you.
Comment oses-tu me tromper ? Je vais te tuer.
I doubt it.
J'en doute.
Attack!
Attaque!
No!
Non!
G-Go.
Allez-y.
Go!
Aller!
Go.
Aller.
Brothers,
Frères,
stop fighting!
Arrêtez de vous battre !
Let's go!
Allons-y!
Let's go.
Allons-y.
Third Young Master, go!
Troisième jeune maître, vas-y !
Let's go together!
Allons-y ensemble !
Come on, get up!
Allez, lève-toi !
The Xiao family once protected me.
La famille Xiao m'a autrefois protégé.
Today, I'm repaying that debt.
Aujourd'hui, je rembourse cette dette.
Stop talking and go!
Arrête de parler et vas-y !
Go!
Aller!
Third Young Master, go!
Troisième jeune maître, vas-y !
Kong Yangqin!
Kong Yangqin !
You're nothing compared to Fu Tianyi.
Tu n'es rien comparé à Fu Tianyi.
You can't kill me.
Tu ne peux pas me tuer.
You can't kill me!
Tu ne peux pas me tuer !
This thing from Xiao Qiushui is quite useful.
Cette chose de Xiao Qiushui est très utile.
What are these?
Qu'est-ce que c'est?
They protect you from the miasma. Take them.
Ils vous protègent des miasmes. Prenez-les.
One each. Safety first. Put them on.
Un de chaque. La sécurité avant tout. Enfilez-les.
Protect Old Madam Wu.
Protégez la vieille Madame Wu.
-Yes!
-Oui!
The target isn't here. Retreat.
La cible n'est pas là. Reculez.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Where is Old Madam Wu?
Où est la vieille Madame Wu ?
I don't know either.
Je ne sais pas non plus.
Third Young Master asked me to dress like this.
Le troisième jeune maître m’a demandé de m’habiller comme ça.
Father, Mother,
Père, mère,
although Mr. Qiu is dead,
bien que M. Qiu soit mort,
the Power Gang has always been cunning,
le Power Gang a toujours été rusé,
with spies everywhere and endless schemes.
avec des espions partout et des plans sans fin.
To ensure nothing goes wrong,
Pour s'assurer que rien ne se passe mal,
I have to change the plan at the last minute
Je dois changer le plan à la dernière minute
to throw them off.
pour les jeter.
You'll disguise yourself as Old Madam Wu and leave with Feng Lang.
Vous vous déguiserez en vieille Madame Wu et partirez avec Feng Lang.
Should I inform Mr. Feng?
Dois-je informer M. Feng ?
No need.
Pas besoin.
Understood.
Compris.
Then what about the real Old Madam Wu?
Et alors, qu'en est-il de la vraie vieille Madame Wu ?
Mother, I have another plan for her.
Maman, j'ai un autre plan pour elle.
Why did Xiao Qiushui suddenly change the plan?
Pourquoi Xiao Qiushui a-t-il soudainement changé de plan ?
Where is Old Madam Wu?
Où est la vieille Madame Wu ?
Find Xiao Qiushui, and we'll know.
Trouvez Xiao Qiushui et nous le saurons.
Hurry back to the Sword Manor.
Dépêchez-vous de retourner au Manoir de l'Épée.
Why on earth did you come to the Xiao Residence?
Pourquoi diable es-tu venu à la Résidence Xiao ?
Xiao Qiushui once helped me.
Xiao Qiushui m'a aidé une fois.
It's only right that I help him
Il est juste que je l'aide
fight his enemies.
combattre ses ennemis.
But since you came out,
Mais depuis que tu es sorti,
you don't seem all that concerned about his safety.
tu ne sembles pas si préoccupé par sa sécurité.
Compared to him,
Comparé à lui,
you care more about Madam Wu's whereabouts.
vous vous souciez davantage de savoir où se trouve Madame Wu.
That doesn't seem right.
Cela ne semble pas juste.
Miss Tang,
Mademoiselle Tang,
are you making such assumptions
faites-vous de telles suppositions
because you came with ulterior motives?
parce que tu es venu avec des arrière-pensées ?
Then why did you save me just now?
Alors pourquoi m'as-tu sauvé tout à l'heure ?
It was nothing. No particular reason.
Ce n'était rien. Aucune raison particulière.
Keep running.
Continuez à courir.
Why did you stop running?
Pourquoi as-tu arrêté de courir ?
I'll break your bones
Je te briserai les os
and make them into plectrums for my qin. What do you think?
et en faire des plectres pour mon qin. Qu'en penses-tu ?
Fine.
Bien.
I won't run anymore.
Je ne courrai plus.
You're afraid to die, aren't you?
Tu as peur de mourir, n'est-ce pas ?
Not really.
Pas vraiment.
I'll send you to your death.
Je t'enverrai à la mort.
Kill him.
Tuez-le.
-Yes!
-Oui!
You slaughtered disciples of the Xiao family.
Vous avez massacré les disciples de la famille Xiao.
Take your qin
Prends ton qin
and play it on your way to hell.
et joue-le sur ton chemin vers l'enfer.
This little trick of yours
Ce petit truc de ta part
will only cost you your life.
Cela ne vous coûtera que la vie.
It's just the appetizer.
C'est juste l'apéritif.
Tell me where Old Madam Wu is.
Dites-moi où se trouve la vieille Madame Wu.
Or else
Ou bien
I'll feed you to my venomous bugs.
Je te donnerai en pâture à mes insectes venimeux.
[Hua Gufen, the Poison Demon,]
[Hua Gufen, le Démon Poison,]
[this place will be where you die.]
[cet endroit sera celui où tu mourras.]
Tang Rou,
Tang Rou,
you're skilled with hidden weapons and mechanisms.
vous êtes doué avec les armes et les mécanismes cachés.
This time, I need you to do me a favor.
Cette fois, j'ai besoin que tu me fasses une faveur.
Fine. What do you want me to do?
Très bien. Que veux-tu que je fasse ?
Big Brother, your recent actions
Grand frère, tes actions récentes
have been rather hard to understand.
ont été plutôt difficiles à comprendre.
Am I right?
Ai-je raison ?
[Fu Tianyi is dead, and the Xiao family is besieged.]
[Fu Tianyi est mort et la famille Xiao est assiégée.]
[Who knows where the story will go next?]
[Qui sait où l’histoire nous mènera ensuite ?]
[I'd better take precautions.]
[Je ferais mieux de prendre des précautions.]
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
I'm fine.
Je vais bien.
What about the other guards?
Et les autres gardes ?
Y-You've been poisoned by Hua Gufen's bugs.
T-tu as été empoisonné par les insectes de Hua Gufen.
Let me treat you.
Laisse-moi te régaler.
No need.
Pas besoin.
Xueyu gave me some detoxifying pills.
Xueyu m'a donné des pilules détoxifiantes.
I'll just take one later.
J'en prendrai juste un plus tard.
What about Old Madam Wu and Tang Rou?
Qu'en est-il de la vieille Madame Wu et de Tang Rou ?
Old Madam Wu and the others
La vieille Madame Wu et les autres
should be safe now.
devrait être en sécurité maintenant.
Tang Rou,
Tang Rou,
take Old Madam Wu and Mr. Zhang
prenez la vieille Madame Wu et M. Zhang
to the cliff at the back of the mountain
à la falaise à l'arrière de la montagne
and leave from there.
et partir de là.
How are we supposed to cross that cliff?
Comment sommes-nous censés traverser cette falaise ?
Don't worry. I have a way.
Ne t'inquiète pas, j'ai une solution.
This device from Qiushui is amazing.
Cet appareil de Qiushui est incroyable.
It can actually fly.
Il peut réellement voler.
Old Madam Wu.
Vieille Madame Wu.
Old Madam Wu,
Vieille Madame Wu,
are you alright?
Est-ce que ça va ?
I am fine.
Je vais bien.
Mr. Xiao's plan is brilliant.
Le plan de M. Xiao est brillant.
Let's take Old Madam Wu to take a rest now.
Emmenons maintenant la vieille Madame Wu se reposer.
Okay.
D'accord.
I'm glad Old Madam Wu is safe.
Je suis heureux que la vieille Madame Wu soit saine et sauve.
But Mr. Xiao,
Mais Monsieur Xiao,
why did you change the plan at the last minute?
pourquoi as-tu changé le plan à la dernière minute ?
In the martial world,
Dans le monde martial,
the Power Gang's spies are everywhere.
Les espions du Power Gang sont partout.
Their identities are hidden,
Leurs identités sont cachées,
and they're too cunning to guard against.
et ils sont trop rusés pour s'en protéger.
I couldn't risk Old Madam Wu's life,
Je ne pouvais pas risquer la vie de la vieille Madame Wu,
so I changed the plan at the last moment.
j'ai donc changé le plan au dernier moment.
It seems my parents
Il semble que mes parents
and uncles
et oncles
have safely retreated to the Sword Manor.
se sont retirés en toute sécurité au Manoir de l'Épée.
It's getting late.
Il se fait tard.
We need to join General Wu's troops
Nous devons rejoindre les troupes du général Wu
as soon as possible.
dès que possible.
Let's go.
Allons-y.
Greetings, Red Phoenix.
Salutations, Red Phoenix.
You work for the Sword King?
Vous travaillez pour le Roi de l'Épée ?
Yes.
Oui.
Who allowed you to meddle in Master's affairs?
Qui t'a permis de t'immiscer dans les affaires du Maître ?
Have you seen where Old Madam Wu went?
Avez-vous vu où la vieille Madame Wu est allée ?
My master only ordered us to watch the Xiao family.
Mon maître nous a seulement ordonné de surveiller la famille Xiao.
We never went inside.
Nous ne sommes jamais entrés à l'intérieur.
How would we know where Old Madam Wu went?
Comment saurions-nous où est allée la vieille Madame Wu ?
I see.
Je vois.
[The Sword King's men are also looking for Old Madam Wu.]
[Les hommes du Roi de l'Épée recherchent également la Vieille Madame Wu.]
[I must report this to Master.]
[Je dois signaler cela au Maître.]
These places
Ces endroits
have all been infiltrated by the Power Gang.
ont tous été infiltrés par le Power Gang.
After Old Madam Wu arrives,
Après l'arrivée de la vieille Madame Wu,
she'll need to rest.
elle aura besoin de se reposer.
Tang Fang, go wait outside town.
Tang Fang, va attendre à l'extérieur de la ville.
If you meet Old Madam Wu,
Si vous rencontrez la vieille Madame Wu,
give her a heads-up first.
préviens-la d'abord.
I'll go to Tongfu Inn
J'irai au Tongfu Inn
to check out the situation there.
pour vérifier la situation là-bas.
Alright, be careful.
Très bien, sois prudent.
[Tongfu Inn]
[Auberge Tongfu]
Sirs, will you be dining or staying?
Messieurs, allez-vous dîner ou rester ?
Have the people from the west arrived?
Les gens de l’Ouest sont-ils arrivés ?
You are…
Tu es…
No one has come,
Personne n'est venu,
but there's a letter I was told to deliver.
mais il y a une lettre qu'on m'a dit de remettre.
[To Xiao Xilou]
[À Xiao Xilou]
[Lingliang Town is crawling with the Power Gang's men.]
[La ville de Lingliang grouille d'hommes du Power Gang.]
[Old Madam Wu is unsafe there.]
[La vieille Madame Wu n’est pas en sécurité là-bas.]
[Wait for our smoke signal in the Shili Forest in the southwest.]
[Attendez notre signal de fumée dans la forêt de Shili au sud-ouest.]
[We'll pick Old Madam Wu up. —The Wu family's guards.]
[Nous allons chercher la vieille Madame Wu. — Les gardes de la famille Wu.]
Thanks.
Merci.
Tomorrow afternoon,
Demain après-midi,
we'll meet at a different location.
nous nous retrouverons à un autre endroit.
Do Old Madam Wu and the others know the new place?
Est-ce que la vieille Madame Wu et les autres connaissent le nouvel endroit ?
They should have
Ils auraient dû
another way to pass the message along.
une autre façon de faire passer le message.
No time to waste.
Pas de temps à perdre.
Let's go.
Allons-y.
Make way! Make way! Make way!
Faites place ! Faites place ! Faites place !
Any findings?
Des conclusions ?
No.
Non.
Guard every exit of the town.
Gardez chaque sortie de la ville.
No one is allowed to leave.
Personne n'est autorisé à partir.
Yes!
Oui!
What do you plan to do next?
Que comptez-vous faire ensuite ?
Let's go.
Allons-y.